---
layout: default
img: ciclo.jpg
category: Services
title: Temas de clase V
description: |
---
<h3>Modelos de Procesos de Software.</h3>
<p>Modelo de Cascada: Las fases están identificadas por separado:
<p>-El análisis y definición de requerimientos</p>
<p>-Diseño del sistema y software</p>
<p>-Pruebas de implementación de unidades</p>
<p>-Integración y pruebas del sistema</p>
<p>-Operación y mantenimiento</p>
El principal inconveniente del modelo de la cascada es la dificultad de acomodar el cambio después de que está en marcha el proceso. En principio, una fase tiene que ser completada antes de pasar a la siguiente fase.</p>

<p>Desarrollo incremental: 
<p>-El costo de atender las necesidades cambiantes de los clientes se reduce.</p>
<p>-Es más fácil obtener retroalimentación de los clientes en el trabajo de desarrollo que se ha hecho.</p>
<p>-Más rápida entrega y despliegue de software de utilidad para el cliente es posible.</p></p>
<p>Modelo Espiral: Es un modelo de ciclo de vida desarrollado por Barry Boehm en 1988. Las actividades de este modelo son una espiral, cada bucle es una actividad. Las actividades no están fijadas a prioridad, sino que las siguientes se eligen en función del análisis de riesgo, comenzando por el bucle interior. El Modelo Espiral mejora el Modelo de Cascada enfatizando la naturaleza iterativa del proceso de diseño. Eso introduce un ciclo de prototipo iterativo. En cada iteración, las nuevas expresiones que son obtenidas transformando otras dadas son examinadas para ver si representan progresos hacia el objetivo.</p>
<p>Desarrollo Rápido de Aplicaciones (DRA): Es un modelo de proceso del ciclo de vida clásico que enfatiza un ciclo de vida de desarrollo extremadamente corto. El modelo DRA es una adaptación a alta velocidad del ciclo de vida clásico en el que se logra el desarrollo rápido utilizando un enfoque de construcción basado en componentes. Si se comprenden bien los requisitos y se limita el ámbito del proyecto, el proceso DRA permite al equipo de desarrollo crear un sistema completamente funcional dentro de períodos cortos de tiempo.</p>
<p>Orientados a la reutilización: Esta aproximación se basa en la existencia de un número significativo de elementos reutilizables. El proceso de desarrollo, se centra en la integración de estos elementos en un sistema, en lugar de desarrollarlo desde cero. Incorpora muchas características del modelo en espiral. Es evolutivo por naturaleza.</p>
<p>Orientado a Objetos: El modelo orientado a objetos utiliza el paradigma de la orientación a objetos para el desarrollo de software. Este enfoque realiza la construcción de modelos de un sistema por medio de la identificación y la especificación de un conjunto de objetos relacionados, que colaboran entre si de acuerdo a los requerimientos establecidos para el sistema de objetos.</p>
<p>Procesos o Metodologías Ágiles: Cualquier proceso del software ágil se caracteriza por la forma en la que aborda cierto número de suposiciones clave acerca de la mayoría de proyectos de software:
<p>1) Es difícil predecir qué requerimientos de software persistirán y cuáles cambiarán. También es difícil pronosticar cómo cambiarán las prioridades del cliente a medida que avanza el proyecto.</p>
<p>2)Para muchos tipos de software, el diseño y la construcción están imbricados.</p></p>
