---
layout: default
img: procesossos.jpg
category: Services
title: Temas de clase III & IV
description: |
---
<h3>Sistemas de Información.</h3>
<p>Un sistema de información realiza cuatro actividades básicas: Entrada de información, Almacenamiento de información, Procesamiento de información, Salida de información.</p>
<p>Elementos de un sistema de información: Financieros, Administrativos, Humanos, Materiales, Tecnológicos.</p>
<h4>Procesos de Software.</h4>
<p>Características del proceso de SW: <p>-El proceso establece todas las actividades principales.</p> El proceso utiliza recursos, está sujeto a una serie de restricciones y genera productos intermedios y finales. El proceso puede estar compuesto de subprocesos que se encadenan de alguna manera. Puede definirse como una jerarquía de procesos organizada de modo que cada subproceso tenga su propio modelo de proceso. Cada actividad del proceso tiene criterios de entrada y de salida, de modo que se conoce cuándo comienza y cuándo termina una actividad </p>
<p>Ciclo de vida del SW: Cuando un proceso implica la construcción de algún producto, suele referirse al proceso como un ciclo de vida <p>-El proceso de desarrollo de software suele denominarse ciclo de vida del software Se puede definir ciclo de vida del software como:</p> Las distintas fases por las que pasa el software desde que nace una necesidad de mecanizar un proceso hasta que deja de utilizarse el software que sirvió para ese objetivo, pasando por las fases de desarrollo y explotación [Frakes et al., 1991].</p>
<p>Ámbito general del ciclo de vida del Software: Desde un punto de vista general puede considerarse que el ciclo de vida de un software tiene tres etapas claramente diferenciadas: Planificación. Implementación. Puesta en producción.</p>
<p>Razones para modelar un proceso de Software: Cuando se pone por escrito una descripción de un proceso, se da forma a una comprensión común de las actividades, recursos y restricciones relacionados con el desarrollo del software. Ayuda al equipo de desarrollo a encontrar las inconsistencias, las redundancias y las omisiones en el proceso y en las partes que lo constituyen. El modelo debe reflejar las metas del desarrollo. A medida que se construye el modelo el equipo de desarrollo evalúa las actividades candidatas por su adecuación para alcanzar dichas metas.</p>
<p>Modelo general de proceso en Ingeniería: Especificación, Diseño, Fabricación, Prueba, Instalación, Mantenimiento.</p>
<p>Modelos de procesos de Software: <p>1)Modelo de cascada<p>
<p>2) Desarrollo incremental</p>
<p>3) Modelo espiral</p>
<p>4) Desarrollo Rápido de Aplicaciones (DRA)</p>
<p>5) Orientados a la reutilización</p>
<p>6) Orientado a Objetos.</p></p>
