---
layout: default
img: codigo.jpg
category: Services
title: Temas de clase I & II
description: |
---
<h1>Fundamentos a la Ingeniería de Programación</h1>
<p>Definición de IS según Fritz Bauer, 1969: Más que una disciplina o una parte del conocimiento, la Ingeniería es un verbo, una palabra de acción, un modo de enfocar el problema. Puede definirse según Alan Davis como "la aplicación inteligente de principios probados, técnicos, lenguajes y herramientas para la creación y mantenimiento, dentro de un coste razonable, de software que satisfaga las necesidades de los usuarios".</p>
<p>Objetivos de la IS: Diseñar programas informáticos que se adecúen a las exigencias de la sociedad. Realizar el seguimiento de costes y plazos. Liderar equipos de trabajo de desarrollo software.</p>
<p>Origen de IS: Su origen se debió a que el entorno de desarrollo de sistemas aoftware adolecía de los retrasos considerables en la planificación, poca productividad, elevadas cargas de mantemiento, baja calidad y fiabilidad del producto.</p>
<p>La evolución del Software: Según Ned Chapin (1999) lo definió como "la aplicación de las actividades y procesos de mantenimiento del software que generan una nueva versión operative de un software con una funcionalidad de usuario o propiedades cambiadas a partir de una versión anterior".</p>
<p>La crisis del software: Formalismo y metodología. Herramientas de soporte. Administración eficaz.</p>
<p>¿Por qué se crea la IS? La ingeniería de software se crea debido a las siguientes características: -El producto debe ser confiable y realizar sólo las tareas especificadas en los requerimientos.-El producto debe ser robusto. Esto quiere decir que el software se comporta de manera razonable, incluso en circunstancias no anticipadas desde el principio.</p>
<p>El software en la actualidad: Las direcciones en las que evoluciona la ingeniería del software hoy en día pueden agruparse de la siguiente manera: Metodologías ágiles, Experimentación, Desarrollo dirigido por modelos, Líneas de productos software.</p>
<h2>Sistemas de información</h2>
<p>Factores de calidad del Software: Calidad del software, medidas directas e indirectas.</p>
<p>Métricas del Software: Son las que están con el desarrollo del software como funcionalidad, complejidad y eficiencia.</p>
<p>Problemas en el desarrollo de software: ¿Qué es un proyecto software? Un proyecto software es un esfuerzo temporal que se lleva a cabo para crear un producto software, servicio TI o resultado único.</p>
<p>¿Pero que es el software?: Según la definición del IEEE, “software es la suma total de los programas de ordenador, procedimientos, reglas, la documentación asociada y los datos que pertenecen a un sistema de cómputo”, y “un producto de software es un producto diseñado para un usuario”.</p>
<p>El software puede dividirse en dos grandes categorías: Software de aplicaciones y Software de sistemas.</p>
<p>Ingeniería del software: La Ingeniería del Software es la rama de la ingeniería que crea y mantiene las aplicaciones de software usando tecnologías y prácticas de las ciencias de la computación, manejo de proyectos, ingeniería, el ámbito de la aplicación, y otros campos.
<p>Código de ética (ACM/IEEE): Principios del código: Público, Cliente y Empleador, Producto, Juicio, Gerencia, Profesión, Colegas, Interés Propio.</p>
